# Задания по программированию на Python
Этот репозиторий содержит решения для четырех заданий по программированию на Python. Каждое задание посвящено различным аспектам программирования на Python, включая обработку файлов, анализ данных, создание изображений и объектно-ориентированное программирование. Ниже приведено описание каждого задания, включая требования к задаче и ожидаемые результаты.

## 1. Программа для анализа данных о покемонах

### Описание:
Эта программа выполняет анализ текстовых данных, содержащихся в файле `pokemon_full.json`. Основная цель — извлечь полезную информацию о покемонах на основе их описаний и умений.

### Функциональность:
- Подсчет общего количества символов в файле.
- Подсчет общего количества символов без учета пробелов и знаков препинания.
- Определение покемона с самым длинным описанием.
- Определение умений, название которых содержит наибольшее количество слов.

### Использование:
1. Убедитесь, что файл `pokemon_full.json` находится в той же директории, что и скрипт.
2. Запустите скрипт командой:
python pokemon_analysis.py

3. Результаты будут выведены в консоль.

---

## 2. Программа для рекомендаций аниме

### Описание:
Эта программа предоставляет пользователю рекомендации по аниме на основе его предпочтений, используя данные из файла `anime.csv`.

### Функциональность:
- Взаимодействие с пользователем через диалоговый интерфейс для сбора предпочтений (жанр, тип аниме, длительность и т.д.).
- Поиск подходящих аниме в базе данных `anime.csv`.
- Создание текстового отчета с рекомендациями.

### Использование:
1. Убедитесь, что файл `anime.csv` находится в той же директории, что и скрипт.
2. Запустите скрипт командой:
python anime_recommendation.py

3. Следуйте инструкциям на экране, чтобы ввести свои предпочтения.
4. После завершения работы программы будет создан отчет с рекомендациями в текстовом формате.

---

## 3. Программа для генерации бинарного изображения с текстом

### Описание:
Эта программа генерирует изображение в формате `.tiff`, содержащее фразу, введенную пользователем. Для этого программа использует информацию о начертании символов из файла шрифта `.bdf`.

### Функциональность:
- Парсинг файла шрифта `.bdf` для получения пиксельных данных.
- Ввод пользователем фразы на латинице.
- Генерация бинарного изображения в формате `.tiff`, содержащего введенную фразу.

### Использование:
1. Убедитесь, что файл шрифта `.bdf` находится в той же директории, что и скрипт.
2. Запустите скрипт командой:
python text_image_generator.py

3. Введите фразу на латинице, когда программа запросит.
4. Изображение будет сохранено в виде файла `.tiff` в текущей директории.

---

## 4. Модель предметной области с использованием О
